大家好，我是 Lincoln。
欢迎来到MindsLeap 商学院。
今天讲一个让很多人震撼的案例：Midjourney。
这家公司只有大约十一个人，
没有融过一分钱的外部资金，
但估值超过了一百亿美金。
它是 AI 原生创业的极致代表。
Midjourney 是一个 AI 图像生成工具。
你输入一段文字描述，它就能生成高质量的图片。
从艺术作品到产品设计图到建筑效果图，它都能做。
它的创始人 David Holz 是一个非常有意思的人。
他之前做过一家叫 Leap Motion 的手势识别公司。
后来他开始研究 AI 图像生成，创办了 Midjourney。
先看 Midjourney 做对了什么。
第一，极致的小团队模式。
Midjourney 大部分时间只有不到十五个人。
它没有销售团队、没有市场团队、甚至连客服团队都极小。
怎么做到的？
因为它把 AI 原生的理念贯彻到了极致。
产品开发：核心团队专注于模型研发和产品体验。
获客：完全靠产品口碑和社区传播。
用户生成的图片在社交媒体上传播，自然就带来了新用户。
零广告投入。
客服：社区自助。
Midjourney 在 Discord 上建了一个巨大的社区，用户互相帮助解决问题。
这就是 AI 原生企业的魅力：
一个极小的团队就能服务几千万用户，
创造数亿美金的收入。
第二，选对了分发渠道。
Midjourney 早期选择了 Discord 作为产品的使用入口。
用户不需要下载任何软件，
直接在 Discord 里输入文字命令就能生成图片。
为什么选 Discord 而不是做一个独立的网站或者应用？
第一，零开发成本。
不需要自己做用户系统、登录注册、前端界面。
Discord 已经有了这一切。
第二，天然的社区效应。
在 Discord 上，你可以看到别人在生成什么图片。
你看到一张很酷的图，就会好奇"这是怎么生成的？
"然后自己也开始尝试。
这种可见性带来了极强的传播效应。
第三，低使用门槛。
Discord 本身就有大量的用户。
对这些用户来说，
使用 Midjourney 只需要加入一个频道、
输入一个命令。
几乎零门槛。
这个渠道选择堪称天才级。
它让 Midjourney 在几乎没有市场投入的情况下，
快速获得了几百万用户。
第三，定价策略精准。
Midjourney 的定价是订阅制。
从每月十美元到六十美元不等。
这个价格对个人用户来说可以接受，
对企业用户来说更是便宜到忽略不计。
更重要的是，Midjourney 早期提供了免费的使用额度。
新用户可以免费生成几十张图片。
这降低了试用门槛。
用户免费体验了觉得好用，自然就付费了。
当你的产品足够好的时候，免费试用是最强的营销手段。
因为用户一旦体验了 AI 生成图片的便利和质量，
很难再回到从前的工作方式。
第四，产品驱动增长的典范。
Midjourney 几乎没有做过任何主动的营销。
它的增长完全靠产品本身驱动。
用户生成了一张好看的图片，会分享到社交媒体上。
每一次分享就是一次免费的广告。
而且这种"用户生成内容"的广告效果远
好于品牌自己做的广告。
因为它是真实的、有创造力的、让人好奇的。
数据显示，Midjourney 的用户获取成本几乎为零。
在同类的 AI 工具中，这是极其罕见的。
产品驱动增长的前提是什么？
产品必须足够好。
好到用户会忍不住分享。
Midjourney 做到了。
它生成的图片质量在当时远超竞品，
给人的第一印象是"哇，
AI 居然能做到这种水平"。
第五，不融资的策略。
Midjourney 没有拿过外部融资。
这在 AI 行业中极其少见。
大多数 AI 公司都在疯狂融资。
David Holz 为什么不融资？
他说过，因为公司从很早就开始盈利了。
订阅收入足以覆盖成本并支持增长。
不需要外部资金。
不融资有几个好处。
第一，创始人保持了完全的控制权。
不需要向投资人汇报，
不需要为短期增长而牺牲长期产品质量。
第二，团队可以保持小而精。
融资之后往往被迫快速扩张团队，
而扩张团队往往带来管理成本和效率下降。
第三，可以保持专注。
不被投资人的各种建议和要求分散注意力。
但不融资也有代价。
如果竞争对手拿了大量融资疯狂投入研发和市场，
你可能会在竞争中处于劣势。
Midjourney 能不融资成功，是因为它的产品够好、
增长够快、盈利够早。
不是所有公司都能做到。
从 Midjourney 的案例中我们可以提炼出几个 AI 原生创业的关键原则。
第一个原则：产品质量是一切的基础。
再好的商业策略、再聪明的渠道选择，
如果产品本身不够好，都没有用。
Midjourney 之所以成功，
最根本的原因是它的图像生成质量在当时是最好的。
第二个原则：小团队可以创造巨大价值。
AI 时代不再需要几百人的团队来做一个成功的产品。
十几个人甚至几个人，
如果每个人都是顶尖的，加上 AI 的杠杆，
就能做出影响几千万人的产品。
第三个原则：让用户成为你的营销团队。
当你的产品足够好的时候，用户会自发地帮你传播。
每一个用户分享的作品都是一次免费的广告。
这比花钱买广告有效得多。
第四个原则：选择最高效的分发渠道。
不一定要做自己的应用。
找到你的用户已经在的地方，
用最低成本把产品送到他们面前。
Midjourney 选择 Discord 就是这个逻辑。
第五个原则：能盈利就尽早盈利。
不是所有 AI 创业都需要先烧钱再盈利。
如果你的产品足够好、定价合理，
可以从很早开始就有正向的现金流。
这让你有更大的自主权和更长的生命力。
好，总结一下。
Midjourney 做对了五件事：极致小团队、
选对分发渠道 Discord、精准的订阅定价、
产品驱动增长、不融资保持控制权。
五个 AI 原生创业原则：产品质量是基础、
小团队大价值、用户即营销、
高效分发渠道、尽早盈利。
下一期我们看另外两个精彩案例：
Cursor 和 Perplexity 是怎么用 AI 重新定义品类的。
我是 Lincoln，我们下期见。